# 第874章 都跑不了

第874章 都跑不了

　　“哦？百列人的領地不好麽？”賀靈川奇道，“我聽說那地方水土肥沃，物產也豐富。”

　　“不好，不好。”這人搖頭，“慶國再怎麽樣它穩定啊。去百列那裡，你做生意做到一半，指不定就被征用了！”

　　“被強行征用？這怎麽回事？”

　　任何一個國家，任何一方勢力，都要力保經濟環境的穩定。

　　不到萬不得已，百列人怎麽會“征用”外國商人的錢貨？

　　鳶國打仗，為了籌糧籌餉無所不用其極，但他們再怎樣對內搜刮民脂民膏，也不敢去“征用”豐隆錢莊這種跨國錢號的銀子。

　　你控制不了“外資”，所以你得對它好一點。

　　“牟國不是跟西邊的貝迦打仗嗎，總要周邊這些小國幫著籌集軍資，嘿嘿這都不是秘密了。聽說有一回催得太急了，百列人手裡實在沒有，於是就緊急征用了外商的……”食客聳肩“伱懂的啦。”

　　另外有人插嘴：“是非賣不可，我舅父就是。他有兩倉庫的糧食被百列收走了，留下幾張兌票，說三個月後可以找官方兌付。但那價格，哎呀，賤得很，只有市價的六成不到。年初糧食貴進貨價都不止六成了。”

　　“還有限期呢。”

　　“對對，還有限期。一年內不兌出來，連這點兒錢都沒了。”

　　“那不還是征用嗎？”先前的食客吸個醃螺，呸了一聲，“反正那風波鬧得很大，好多商人都撤出來了，不管百列人怎麽安撫。現在誰願意往那裡去？”

　　“哦，百列人和牟國關系那麽好？”裘虎喝了口水，“牟國不找慶國要東西，找百列人要？”

　　“誰說牟國不找慶國？但也不是每回都要。”大家笑道，“跑不了，都跑不了。”

　　“東邊的雅國還總敲打百列呢。要不是抱著牟國大腿，百列人早不能在這裡立足。”

　　賀靈川暗自搖頭。

　　慶國疆域比孚國也大不了多少，在他眼中是小國，百列人卻不敢輕易得罪它。

　　還有雅國——這國家他只聽過名字——也能敲打百列。

　　所謂的仙人後裔，如今和凡人又有什麽區別？

　　家世會敗落、血脈會稀薄，只有本事才會跟人走。

　　賀靈川又打包兩份飯食，然後結帳走人。

　　回到客棧院館，洗漱完畢的董銳就搓著手過來了：“帶回什麽好吃的？”

　　他滿心期待，然而賀靈川隻推給他一包炒飯，一籠魚肉餡兒的煎餃。老姚鹹魚檔的菜都好吃，但湯湯水水就不方便打包。

　　他對賀靈川很失望：“就這？”

　　“錢不得省著點兒花？”賀靈川一本正經，“這裡十幾號大肚漢，再加個飯量堪比十人的大娘，轉眼坐吃山空。”

　　董銳一臉嫌棄地抄起筷子，把飯往嘴裡扒拉。

　　咦，好吃！

　　“錢不是小事兒？”他嚼著飯粒，說話就含糊，“我去找個富商肥羊，一刀宰了，就夠吃好多天。”

　　朱大娘剛走出來，聞言前爪撓了撓肚皮：“哪裡夠吃？”也就夠它吸兩口而已。

　　“……我是說富商的錢，夠我們吃喝好多天！”

　　是哈，這麽多人，這幾個月，都是吃賀靈川的，喝賀靈川的。航行中的新鮮食物和水最貴，他和大娘卻能沒事兒就喝酒玩兒，那全是賀靈川掏的腰包。

　　姓賀的再不去找個賺錢的路子，早晚坐吃山空。

　　“殺了人就隻好換地方，難怪你是通緝犯。”賀靈川抓了個煎餃放進嘴裡，“這回我們待久點，如果乾得好，以後不走了。”

　　他又問朱大娘：“你妹妹在哪？”

　　這對孿生姐妹花之間有奇異而強大的交流方式。他和朱大娘大鬧天宮以後，朱二娘都能第一時間溜出魔巢沼澤與他們匯合。那麽，朱大娘現在應該也知道妹妹的行蹤吧？

　　“一處森林峽谷。”朱大娘道，“在牟國以東六百裡。”

　　“離這裡呢？”

　　“至少也有二百裡。算上地形，更遠。”朱大娘說的基本是直線距離。

　　“我以為她會留在牟國。”牟國道門林立，難道不歡迎朱二娘這種大妖？

　　“萬一牟國打輸，會不會把我妹妹獻出去？安全起見，它沒去牟國。”朱二娘可是貝迦通緝的天榜第二，明裡暗裡不知道多少人找它，它也不好大喇喇現身牟國。現在牟國和貝迦互有攻守、打得火熱，可萬一它最後敗了，指不定就把朱二娘獻出去抵罪。

　　而且這個“萬一”的概率好像還不小，貝迦可是公認的當今第一強國。

　　戰勝國就有權漫天要價。

　　“不愧是二娘深謀遠慮。”賀靈川一豎大拇指，“它在那裡過得好麽？”

　　“一般。”朱大娘搖頭，“這邊的山地都有主了。我妹妹要立足，光打跑原來的地主是不行的，還要去牟國報審。你知道的，它需要的地盤大，而且地形要求也特殊。所以它和原地主都很不高興。”

　　地穴蛛本來就喜歡住在溝壑縱橫、地洞相連的環境裡，最好是溶洞，這樣涼爽潮濕，適合菌藻生長。

　　問題是，這種環境本來也招其他妖怪們喜歡。

　　朱二娘還有一大家子要養，要霸佔的地盤肯定不會小了。

　　只看它在魔巢沼澤和其他大妖怪的相處模式，就知道它在新家的鄰裡關系恐怕也和睦不了。

　　賀靈川樂呵呵道：“又要當鄰居了，咱有空去找她敘敘舊。”

　　董銳也挺高興：“朱二娘的菌毯上長著好幾種蘑菇，烤魚都很不錯！”

　　朱大娘抬起前爪擦了擦眼睛。該怎麽開口才能讓這廝明白，不對，是讓這倆貨明白，妹妹並不歡迎他們！

　　傍晚，外出的隊伍成員陸續返回。

　　大夥兒坐在院子裡歇涼，都愜意得直歎氣。

　　好寬敞，好舒展，好平穩。

　　而後，大家七嘴八舌說起在外打探到的消息：

　　“自出租刀鋒港以後，百列人又丟了兩塊領地，都是被東邊的雅國佔走的。你們從前聽過雅國嗎？”

　　眾人紛紛搖頭。遙遠異域之事，以前無處聽聞。

　　“雅國是恆丁人建立的國家，向西跟百列接壤，三十幾年前還是平原上的部落，擅騎射。”

　　(本章完)
